1. 表格扩展（css样式）

    添加单线：border-collapse:collapse
    隐藏空单元：empty-cells:hide
    斜线分类(单元的表格分类)：border/rotate
        {border-top:50px solid red;border-left:150px solid blue;position:relative;}（做出三角形，再隐藏颜色即可做出斜线效果）
    列分组：colgroup/col

2. 表单扩展（css样式）

    美化表单控件：
        1.  label ( + :checked )
        2.  position + opacity

        注：label标签可以增大选中选框的点击面积
        第一种：
        html:将原标签效果隐藏，选中图片
            <label>
                <input type="checkbox">
                    <div></div>
            </label>
        css:
            label input{display:none;}
            label input:checked+div{background-position:0 0;}
            label div{width:28px;height:28px;background:url() 0 -28px;}
        第二种：实际点击的是透明层
        html:
            <div class="upload">
                <input type="file">
                <div></div>
            </div>
        css:
            .upload{width:86px;height:34px;position:relative;}
            .upload div{width:100%;height:100%;background:url();}
            .upload input{width:100%;height:100%;position:absolute;left:0;top:0;opacity:0;}
    
    新的input控件
        email:电子邮件地址输入框
        url:网址输入框
        number:数值输入框
        range:滑动条
        date/month/week:日期控件
        search:搜索框
        color:颜色控件
        tel:电话号码输入框(在移动端会默认调用数字键盘)
        time:时间控件
    
    新的表单属性
        autocomplete：自动完成，默认：on 可改：off
        autofocus：获取焦点
        required：不能为空
        pattern：正则验证

    以下三个属性主要用于与后端交互
        method：数据传输方式
        enctype：数据传输类型
        name/value：数据的键值对

    表单扩展标签
        fieldset：表单内元素分组
        legend：为fieldset元素定义标题
        optgroup：定义选项组

3. BFC规范

    BFC，具有BFC的元素相当于隔离的容器，容器内的元素不会在布局上影响到外面的元素，从而解决一些布局问题。

    触发BFC：
        浮动元素：float除none外的值
        绝对定位元素：position(absolute、fixed)
        display为inline-block、table-cells、flex
        overflow除visible外的值(hidden、auto、scroll)

    BFC特性及应用
        解决margin叠加问题
        解决margin传递问题
        解决浮动问题
        解决覆盖问题(形成管理后台的布局-一列固定一列自适应)

4. 浏览器前缀(了解)

    css3去兼容不同的浏览器，针对旧的浏览器做兼容，新浏览器基本不需要添加前缀

    浏览器            内核        前缀
    ie              Trident     -ms-
    firefox         Gecko       -moz-
    opera           Presto      -o-
    chrome          Webkit      -webkit-
    safari          Webkit      -webkit-
    opera/chrome    Blink

    内核：是浏览器实现解析生成页面的代码

5. transition过渡(css属性)

    transition-property：规定设置过渡效果的css属性的名称
    transition-duration：规定完成过渡效果需要多少秒或毫秒
    transition-delay：定义过渡效果何时开始(延迟：数值为正数，也可以提前，数值为负数)
    transition-timing-function：规定速度效果的速度曲线
        transition-timing-function：
            linear
            ease(默认值)
            ease-in
            ease-out
            ease-in-out 
            cubic-bezier
            (http://cubic-bezier.com)

    过渡属性一般应该添加在标签上，而不是含有伪类(hover)的标签，如果加在含有伪类的标签，一旦去除伪类，效果就会失效（不是多数人希望的效果）

    transition-delay在某些效果显示上很重要，不添加可能导致没有任何变化

6. transform变形(css属性)

    translate：位移
        translateX
        translateY
        translateZ(3D效果)

    scale：缩放（值是一个比例值，正常大小就是1，会以当前元素中心点进行缩放）
        scaleX、scaleY、scaleZ
        可以使用scale实现图片的翻转放大缩小效果（不常用）

    rotate：旋转（旋转的值，单位是角度deg，负值为逆时针旋转）
        rotateX(3D)
        rotateY(3D)
        rotateZ(平面，和rotate本身一致)

    skew：斜切
        只有skewX和skewY，单位也是角度，正值向左倾斜，负值向右倾斜

    transform注意事项：
        1. 变形操作不影响其他元素
        2. 变形操作只能添加给块元素，但是不能添加给内联元素
        3. 复合写法，可以同时添加多个变形操作
            执行是有顺序的，先执行后面的操作，再执行前面的操作
            translate会受到 rotate、scale、skew 的影响
        4. transform-orgin：变形基点位置    x y z(3D)

    要使用变形，首先要定位元素的目标点，也就是元素最终显示效果的位置

7. animation动画

    需要发挥想象力

    animation-name：设置动画的名字（自定义的）
    animation-duration：动画的持续时间
    animation-delay：动画的延迟时间
    animation-iteration-count：动画的重复次数，默认值就是1，infinite无限次数
    animation-timing-function：动画的运动形式

    需要配合设置关键帧(@keyframes)才能显示比较好的动画效果

    注：
        1. 运动结束后。默认情况下会停留在起始位置
        2. @keyframes   :  from ->  0%   ,   top ->  100%

    animation-fill-mode:规定动画播放之前或之后，其动画效果是否可见。
        none（默认值）：在运动结束后回到初始位置，在延迟的情况下，让0%在延迟后生效
        backwards：在延迟的情况下，让0%在延迟前生效
        forwards：在运动结束后，停到结束位置
        both：backwards和forwards同时生效

    animation-direction:属性定义是否应该轮流反向播放动画
        alternate：一次正向(0%~100%)，一次反向(100%~0%)
        reverse：永远都是反向，从100%~0%
        normal（默认值）：永远都是正向，从0%~100%
        
8. animate.css

    一款强大的预设css3动画库
        官网地址：https://daneden.github.io/animate.css/

    基本使用：
    class="animated 基类名 infinite"
        animated：基类(基础的样式，每个动画效果都需要加)
        infinite：动画的无限次数

9. 3D操作

    transform3D相关属性
        rotateX():正值向上翻转
        rotateY():正值向右翻转

        translateZ():正值向前、负值向后

        scaleZ():立体元素的厚度

    3D写法
        scale3d():三个值x y z 
        translate3d():三个值x y z
        rotate3d():四个值  0|1（x轴是否添加旋转角度） 0|1（y轴是否添加旋转角度） 0|1（z轴是否添加旋转角度） deg

    3d相关属性

        perspective:离屏幕多远的距离去观察元素，值越大幅度越小

        perspective-orgin:景深-基点位置，观察元素的角度(区别于transform-orgin)

        transform-orgin:x y z 
            transform-origin: center center -50px;(Z轴的中心使用center没用，因为Z轴只能是数值，不能使用单词)

        transform-style:
            flat(默认值2d)、preserve-3d(3d，产生一个三维空间)
            
        backface-visibility:背面隐藏
            hidden、visible(默认值)

10. CSS3背景样式扩展

    background-size:背景图的尺寸大小(可设置具体px值，很少这样设置)
        cover:覆盖
        contain:包含
    background-orgin:背景图的填充位置
        padding-box(默认):
        border-box
        content-box
    background-clip:背景图的裁切方式
        padding-box
        border-box(默认):
        content-box

    注：当background以复合样式出现时，如果出现两个padding-box，第一个指代填充位置，第二个指代裁切方式

11. CSS3渐变

    渐变需要添加在background-image属性上

    1. 线性渐变
        linear-gradient：
            point(to right/bottom/top/left)||angle(渐变的0deg在图像底部，正值按顺时针旋转，负值相反)
            color
            percentage(渐变区间，如25%表示从图片的25%位置才开始渐变)
    
    2. 径向渐变(用的不多)
        radial-gradient：
            point
            color
            percentage

12. CSS3字体图标(P155)

    font-face是CSS3中的一个模块，他主要是把自己定义的Web字体嵌入到你的网页中

    好处：
        1. 可以非常方便的改变大小和颜色
            font-size color(跟字体改大小和颜色一样)
        2. 放大后不会失真
        3. 减少请求次数和提高加载速度
        4. 简化网页布局
        5. 减少设计师和前端工程师的工作量
        6. 可使用计算机没有提供的字体

    使用：
        @font-face语法
            像.woff等文件都是做兼容平台处理的，mac、Linux等

    推荐：iconfont图标库

    阿里巴巴矢量图标库：
        https://www.iconfont.cn：提供大量免费的字体图标

    自定义字体图标(需要会基本使用svg文件)：
        https://icomoon.io/app：在线生成字体图标