1. 网页布局扩展

    1. 等高布局:
        采用容器中加入margin-bottom负值和padding-bottom正值的组合(如padding-bottom：2000px和margin-bottom：-2000px)，同时在父容器当中加入overflow：hidden，可以实现不同容器保持相同的高度

    2. 三列布局：左右固定，中间自适应
       
        1. BFC方式（推荐）
        2. 定位
        3. 浮动（双飞翼布局、圣杯布局）
            利用margin负值实现的

            双飞翼布局具体：先写中间自适应部分的内容，然后使左中右的样式都浮动，让左右侧的部分样式采用margin-left负值进行移动到指定位置（左侧 margin-left：-100%；右侧 margin-left：width的负值大小）；最后将中间自适应部分的内容的margin样式固定到中间位置即可

            圣杯布局具体：不需要另外创建中间部分的内容，但是样式上会比较复杂，大致是在双飞翼布局样式的基础上做改动，使位置相对固定（positive:relative)，同时左右侧分别使用left和right负值将两侧溢出到左右侧

        4. flex弹性（推荐）


