1. Sass和Less

    Sass和Less都是CSS预处理器

    CSS预处理器定义了一种新的语言，其基本思想是用一种专门的编程语言，为CSS增加一些编程的特性：变量、语句、函数、继承等。将CSS作为目标生成文件，然后开发者就只要开始使用这种语言进行CSS的编码工作

    官网：http://lesscss.org/
    vscode插件：Easy LESS

    官网：https//sass-lang.com/
    vscode插件：Easy Sass

    注：less后缀为.less；sass后缀为sass（老式写法）和scss（新式写法）

    语法：
        注释
        变量、插值、作用域
        选择器嵌套、伪类嵌套、属性嵌套（Sass）
        运算、单位、转义、颜色
        函数
        混入、命名空间（Less）、继承
        合并、媒体查询
        条件、循环
        导入
        ...

2. PostCSS

    PostCSS提供一种方式用JavaScript代码来处理CSS。利用PostCSS可以实现一些工程化的操作，如：自动添加浏览器前缀，代码合并，代码压缩等

    官网：https://postcss.org/

    安装：
        1. 安装node环境
        2. npm install postcss-cli-g
        3. -o、-w 
        4. postcss.config.js 

    常用插件：
        autoprefixer(css加前缀)
        postcss-import(合并css文件)
        cssnano(压缩css文件)
        postcss-cssnext(处理高级的css语法，类似css预编译)
        stylelint(语法检测，需要配置规则)
        postcss-sprites(自动生成雪碧图)
        ...

3. CSS架构

    首先要对CSS进行模块化处理，一个模块负责一类操作行为，可以利用Sass或Less来实现

    模块分类（按文件夹）：

            文件夹              含义
            base            一些初始的通用CSS，如重置默认样式，动画，工具，打印等
            components      用于构建页面的所有组件，如按钮、表单、表格、弹窗等
            layout          用于布局页面的不同部分，如页眉、页脚、弹性布局、网格布局等
            pages           放置页面之间不同的样式，如首页特殊样式，列表页特殊样式等
            themes          应用不同的主题样式，如管理员、买家、卖家等
            abstracts       放置一些如：变量，函数，响应式等辅助开发的部分
            vendors         放置一些第三方独立的CSS文件，如bootstrap、iconfont等

        如（每个单词为一个文件）：
        abstracts:variables functions media 
        base:reset typography animate utilities
        components:alert buttom form table 
        layout:flex grid header footer 
        pages:index list detail goods 
        themes:admin buyer seller tourist 

4. CSS新特性（自定义属性）

    也称“CSS变量”,在目前所有的现代浏览器中都得到了支持

    主要作用有：定义与使用、计算、默认值、作用域

5. CSS新特性（shapes）

    CSS shapes布局可以实现不规则的文字环绕效果，需要和浮动配合使用

    shape-outside(不规则环绕效果)
    clip-path(剪切图形)
    shape-margin(文字与图形的间距)

6. CSS新特性（scrollbar）

    CSS scrollbar用于实现自定义滚动条样式

    ::-webkit-scrollbar 
    ::-webkit-scrollbar-thumb
    ::-webkit-scrollbar-track 

7. CSS新特性（scroll snap）

    CSS scroll snap（CSS滚动捕捉）允许你在用户完成滚动后锁定特定的元素或位置）

    scroll-snap-type 
        x
        mandatory
    
    scroll-snap-align 
        start
        center
        end 

8. CSS与JavaScript结合