1. float浮动？

    脱离文档流，沿着父容器靠左或靠右进行排列，如果之前已经有浮动的元素，会挨着浮动的元素进行排列。当父容器内的所有容器都浮动了，那么父容器可能会在大小上有较大变化（如面积变成直线等）

        取值：left、right、none

    float注意点：
        只会影响后面的元素
        内容默认提升半层（可以做图文混排效果）
        不给宽度设定时，默认宽根据内容决定
        当父容器宽度放不下多个浮动容器时，超出的浮动容器会换行排列
        主要给块元素，但是也可以给内联元素添加
    
    如何清除浮动？
        
        上下排列：clear属性，表示清除浮动的，left、right、both

        嵌套排列(子元素的大小有时可能影响父元素的大小)
            1. 固定宽高：不推荐，不能把高度固定死，不适合做自适应的效果。
            2. 父元素浮动：不推荐，因为父容器浮动也会影响到后面的元素
            3. overflow:hidden(BFC规范)，如果有子元素想溢出，那么会受到影响
            4. display:inline-block(BFC规范),不推荐，父容器会影响到后面的元素
            5. 设置空标签：不推荐，会多添加一个标签
            6. after伪类，推荐，是空标签的加强版，目前各大公司的做法

        注：clear属性只会操作块标签，对内联标签不起作用
        .clear：after{content:'';clear: both;display: block;}

2. CSS 定位？

    position：
        static（默认）
        relative
        absolute
        fixed
        sticky

    relative：
        如果没有设置定位偏移量，只添加relative属性，对元素本身没有任何影响
        不使元素脱离文档流
        不影响其他元素布局
        left、top、right、bottom是相对于当前元素自身进行偏移的

    absolute：
        使元素完全脱离文档流
        使内联元素支持宽高（让内联具备块特性）
        使块元素默认宽根据内容决定（让块具有内联的特性）
        如果有定位祖先元素（存在绝对、相对、固定的元素且是父容器以上）相对于定位祖先元素发生偏移，没有定位祖先元素相对于整个文档发生偏移

    fiexed：
        使元素完全脱离文档
        使内联元素支持宽高（让内联具备块特性）
        使块元素默认宽根据内容决定（让块具有内联的特性）
        相对于整个浏览器窗口进行偏移，不受浏览器滚动条的影响（返回顶部、弹窗等的制作）

    sticky黏性定位：
        在指定的位置，进行黏性操作(导航等的制作)

    z-index定位层级
        默认层级为0
        嵌套时候的层级问题（嵌套的父容器没有注明层级，那么嵌套内部的容器如果有层级，将会与父容器的等级相邻元素比较层级，在相邻元素有层级注明情况下）

3. css添加省略号
    width
        必须有一个固定的宽
    width-space：nowrap
        不让内容折行
    overflow：hidden
        隐藏溢出的内容
    text-overflow：ellipsis
        添加省略号

4. css sprite（但是现在用处不大了，用其他方式可以实现该效果）

    特性
        css雪碧也叫css精灵，是一种网页图片应用处理方式。它允许你将一个页面涉及到的所有零星图片都包含到一张大图中去加载
    
    好处
        可以减少图片的质量，网页的图片加载速度快
        减少图片的请求次数，加快网页的打开

5. css圆角

    border-radius

    取值：
        单个px值
        单个百分比值（50%为圆形）
        两个px值（对角，左上右下和右上左下）
        四个px值（左上、右上、右下、左下）
        两个px值中间斜线（50px/20px，为椭圆）
        宽高比2px：1px，border-radius：1px 1px 0 0（半圆）

6. PC端布局

    企业类型

    通栏：自适应浏览器的宽度
    版心：固定一个宽度，并让容器居中
    
    注：通栏和版心也可以嵌套在一起

    推荐
    common.css
    /*样式重置*/
    *{margin:0;padding:0;}
    ul,ol{list-style:none;}
    img{display:block;}
    a{text-decoration:none;color:#666;}
    h1,h2,h3{font-size:16px;}
    body{font-family:Arial,宋体;}
    /*设置左右浮动和通栏版心*/
    .l{float:left;}
    .r{float:right;}
    .clear:after{content:"";display:block;clear:both;}
    .container{width:980px;margin:0 auto;position:relative;}
    .container-fluid{width:100%;}

    对于图片，如果是经常改变的广告图片，采用img标签
             如果是不经常改变的图标图片，可采用背景图css样式

    要注意优先级和浮动，margin传递问题等对显示效果的影响

    同一个位置多张背景图的css只需在编写时采用逗号隔开

6. 游戏类网站

    常用图片定位，css雪碧图等使显示效果花哨炫酷

