1. text-shadow
    文字的阴影
    x、 y、 blur、 color、多阴影

    注：阴影的默认颜色是跟文字的颜色相同的
    注：通过逗号的隔开方式可以进行分割，可以设置多阴影

    火焰字特效{font-size: 60px;color:red;text-shadow: 0 0 4px white, 0 -5px 4px #ff3, 2px -10px 6px #fd3, -2px -15px 11px #f80, 2px -25px 18px #f20;}

2. box-shadow
    盒子阴影
    x、 y、blur、spread、color、inset、多阴影

    注：盒子阴影的默认颜色是黑色
    注：默认就是外阴影，如果设置outset，反而使整个不起任何效果作用，可选的值只有inset内阴影

3. mask
    遮罩
    url、repeat、x、y、w、h、多遮罩

    注：mask目前还没有标准化，所以需要添加浏览器前缀
    注：默认是x轴和y轴平铺的

4. box-reflect(目前也是没有标准化)
    倒影
    above、below、left、right、距离、遮罩|渐变

    注：渐变只是针对透明度的渐变，不能支持颜色的渐变，建议可以使用rgba

    倒影效果如果考虑兼容性，可以采用transform:scale(-1)来制作

5. blur模糊
    
    filter:blur()

6. calc计算

    四则计算，如width:calc(100% - 100px)

    注：运算符与数值之间都要有空格

7. 分栏布局(了解即可)

    column-count:分栏的个数

    column-width:分栏的宽度
        注：分栏的宽度和分栏的个数存在冲突，使用其中一个基本可以实现相同效果

    column-gap:分栏的间距

    column-rule:分栏的边线，使用方式类似border

    column-span:合并分栏

8. 伪类与伪元素

    CSS3中，规定伪类由一个冒号开始，然后为伪类的名称；伪元素由两个冒号开始，然后才是伪元素的名称

    伪类本质上是为了弥补常规CSS选择器的不足，以便获取到更多信息。通常表示获取不存在与DOM树中的信息，或获取不能被常规CSS选择器获取的信息。如:hover、:focus、:empty ...

    伪元素本质上是创建一个有内容的虚拟容器。这个容器不包含任何DOM元素，但是可以包含内容。另外，开发者还可以为伪元素定制样式。如::selection、::first-line/first-letter、::before/after ...

    个人理解：伪类作用在容器身上，而伪元素是在容器内部创建虚拟容器，作用在虚拟容器上。

9. CSS Hack(了解即可)

    CSS Hack用来解决浏览器的兼容性问题，为不同版本的浏览器定制编写不同的CSS效果，使用每个浏览器单独识别的样式代码，控制浏览器的显示样式。

    Hack分类
        1. CSS属性前缀法
            前缀标识        兼容浏览器
                _           IE6及以下
               +、*         IE6、IE7
                \9      IE6、IE7、IE8、IE9
                \0      IE8、IE9、IE10、IE11

        2. 选择器前缀法
            前缀标识        兼容浏览器
              *html             IE6
             *+html             IE7
              :root      IE9及以上或现代浏览器

        3. IE条件注释法(IE专有)
            前缀标识                        兼容浏览器
       <!--[if IE]>...<![endif]-->          IE9及以下 
      <!--[if IE 7]>...<![endif]-->           IE7
    <!--[if lte IE 7]>...<![endif]-->    IE7以下(lte表以下)
    <!--[if gte IE 7]>...<![endif]-->    IE7以上(gte表以上)
      <!--[if ! IE 7]>...<![endif]-->         非IE7

    IE版本测试可以使用IETester软件

10. IE低版本常见BUG(了解即可)

    常见兼容问题
        1. 透明度
            IE8及以下版本不识别
            兼容性写法：
                .box{width:100px;height:100px;background:red;opacity:0.5;filter:alpha(opacity=50);}

        2. 双边距
            IE6及以下，存在float:left和margin-left:mpx时，会出现边距为设置左边距的两倍
            兼容性写法：
                .box{float:left;width:100px;height:100px;background:red;margin-left:50px;_display:inline;}

        3. 最小高度
            IE6及以下，height最小值为19px
            兼容性写法：
                .box{width:300px;height:3px;background:red;overflow:hidden;}

        4. 图片边框
            IE9及以下，当img标签包含在a标签内时，会出现图片带蓝色边框
            兼容性写法：
                img{border:none;}

11. 渐进增强与优雅降级

    渐进增强：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验

    优雅降级：一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容