1. text-shadow
    文字的阴影
    x、 y、 blur、 color、多阴影

    注：阴影的默认颜色是跟文字的颜色相同的
    注：通过逗号的隔开方式可以进行分割，可以设置多阴影

    火焰字特效{font-size: 60px;color:red;text-shadow: 0 0 4px white, 0 -5px 4px #ff3, 2px -10px 6px #fd3, -2px -15px 11px #f80, 2px -25px 18px #f20;}

2. box-shadow
    盒子阴影
    x、 y、blur、spread、color、inset、多阴影

    注：盒子阴影的默认颜色是黑色
    注：默认就是外阴影，如果设置outset，反而使整个不起任何效果作用，可选的值只有inset内阴影

3. mask
    遮罩
    url、repeat、x、y、w、h、多遮罩

    注：mask目前还没有标准化，所以需要添加浏览器前缀
    注：默认是x轴和y轴平铺的

4. box-reflect(目前也是没有标准化)
    倒影
    above、below、left、right、距离、遮罩|渐变

    注：渐变只是针对透明度的渐变，不能支持颜色的渐变，建议可以使用rgba

    倒影效果如果考虑兼容性，可以采用transform:scale(-1)来制作

5. blur模糊
    
    filter:blur()

6. calc计算

    四则计算，如width:calc(100% - 100px)

    注：运算符与数值之间都要有空格

7. 分栏布局(了解即可)

    column-count:分栏的个数

    column-width:分栏的宽度
        注：分栏的宽度和分栏的个数存在冲突，使用其中一个基本可以实现相同效果

    column-gap:分栏的间距

    column-rule:分栏的边线，使用方式类似border

    column-span:合并分栏

