1. CSS基础语法？

    选择器 { 属性 1：值 1 ； 属性2 ： 值2 ； }

    width ：宽
    height ： 高
    background-color ：背景色

    长度单位：
        1. px -> 像素
        2. % -> 百分比
            外容器1 -> 600px     当前容器 50% -> 300px
            外容器2 -> 400px     当前容器 50% -> 200px

2. CSS样式的引入方式？
    1. 内联样式
        style属性
    2. 内部样式
        style标签
        区别：
            内部样式的代码可以服用、复合W3C的规范标准，进行让结构和样式分开处理

    3. 外部样式
        引入一个单独的CSS文件，name.CSS

        通过link标签引入外部资源，rel属性指定资源跟页面的关系，href属性指定资源的地址
        通过@import方式引入外部样式（这种方式有很多问题，不建议使用，笔者补充：https://www.cnblogs.com/my--sunshine/p/6872224.html）

3. CSS中的颜色表示法？
    1. 单词表示法：red blue green yellow ...

    2. 十六进入表示法：
        0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 
        0 1
        0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 a b c d e f

    3. rgb三原色表示法：rgb（255，255，255）
        取值范围 0~255

    颜色提取方式
    提取颜色的下载地址：https://www.baidufe.com/fehelper
    photoshop颜色提取器

4. CSS背景样式？

    background-color：背景色
    background-image：背景图
        url（背景地址）
        默认：会水平垂直都铺满背景图
    background-repeat：平铺方式
        repeat-x    x轴平铺
        repeat-y    y轴平铺
        repeat（ x，y 都进行平铺，默认值 ）
        no-repeat   都不平铺
    background-position：背景位置
        x y ： number（px %）| 单词
            x ： left、center、right
            y ： top、center、bottom
    background-attachment：背景图随滚动条移动的方式
        scroll：默认值（背景位置是按照当前元素进行偏移的）
        fixed（背景位置是按照浏览器进行偏移的）

5. CSS边框样式？
    border-style ：边框样式
        solid ：实线
        dashed ：虚线
        dotted ：点线
    border-width ：边框大小
        px ...
    border-color ：边框颜色
        red #f00 ...

    边框也可以针对某一条边进行单独设置 ：border-left-style ；中间是方向  left right top bottom

    颜色：透明颜色 transparent

6. CSS文字样式？

    font-family：字体类型
        英文、中文
        衬线体、非衬线体
        注意点 ：
            1. 多个字体类型的设置目的
            2. 引号的添加目的

    font-size ：字体大小
        默认 ：16px
        写法 ：number（px）| 单词（small large ...不推荐使用）

    font-weight ：字体粗细
        模式 ：正常（normal）   加粗（bold）
        写法 ：单词（normal、bold）| number（100 200 ... 900，100到500都是正常的，600到900都是加粗的）

    font-style ：字体样式
        模式：正常（normal）    斜体（italic）
        写法：单词（normal、italic）
        注 ：oblique也是表示斜体，用的比较少，一般了解即可
        区别 ：1. italic 带有倾斜属性的字体的才可以设置倾斜操作
               2. oblique 没有倾斜属性的字体也可以设置倾斜操作

7. CSS段落样式？
    text-decoration ：文本修饰
        下划线 ：underline
        删除线 ：line-through
        上划线 ：overline    
        不添加任何修饰 ：none
        注：添加多个文本修饰：line-through underline overline

    text-transform ：文本大小写（针对英文段落）
        小写 ：lowercase
        大写 ：uppercase
        只针对首字母大写 ：capitalize

    text-indent ：文本缩进
        首行缩进
        em单位 ：相对单位，1em永远都是跟字体的大小相同

    text-align ：文本对齐方式
        对齐方式 ：left、right、center、justify（两端点对齐）

    line-height ：定义行高
        什么是行高，一行文字的高度，上边距和下边距的等价关系
        默认行高 ：不是固定值，而是变化的。根据当前字体的大小再不断的变化
        取值 ：1. number（px）| scale（比例值，跟文字大小成比例的）

    letter-spacing ：字之间的间距
    word-spacing ：词之间的间距（针对英文段落的）

    英文和数字不自动折行的问题
        1. word-break ：break-all；（非常强烈的折行）
        2. word-wrap ：break-word；（不是那么强烈的折行，会产生一些空白区域）

8. CSS复合样式？

    复合的写法，是通过空格的方式实现的。复合写法有的是不需要关系顺序，例如background、border；有的是需要关系顺序，例如font
    1. background ：red url() repeat 0 0;
    2. border ：1px red solid;
    3. font ：
        注：最少要有两个值 size family 
            weight style size family √
            style weight size family √
            weight style size/line-height family √
    注：如果非要复合和单一混合去写的话，那么要先写复合样式，再写单一样式，这样样式才不会被覆盖掉

9. CSS选择器？

    1. ID选择器（笔者备注：快捷键【div#elem+Tab】->【<div id="elem">】）
        #elem{}     id="elem"
        注：
        1. ID是唯一的，在一个页面中只能出现一次，出现多次是不符合规范的
        2. 命名的规范，由字母、下划线、中划线、字母（并且第一个不能是数字）
        3. 驼峰写法 ：searchButton(小驼峰)  SearchButton（大驼峰）  searchSmallButton
            短线写法：search-small-button
            下划线写法：search_small_button

    2. CLASS选择器（笔者备注：快捷键【div.elem+Tab】->【<div class="elem">】）
        .elem{}     class="elem"
        注：
        1. class选择器是可以复用的
        2. 可以添加多个class样式（笔者备注:<div class="boox content">
        3. 多个样式的时候，样式的优先级根据CSS编写的顺序决定，而不是class属性中的顺序
        4. 标签+类的写法

    3. 标签选择器(TAG选择器)
        div{}   <div></div>
        使用的场景：
        1. 去掉某些标签的默认样式时
        2. 复杂的选择器中，如 层次选择器

    4. 群组选择器（分组选择器）
        可以通过英文逗号的方式，给多个不同的选择器添加统一的CSS样式，来达到代码的复用

    5. 通配选择器
        *{} -> div，ul，li，p，h1，h2...
        注：尽量避免使用通配选择器，因为会给所有的标签添加样式，慎用
        使用的场景：去掉所有标签的默认样式时

    6. 层次选择器
        后代 M N {}
        父子 M > N {}
        兄弟 M~N {} 当前M下面的所有兄弟N标签
        相邻 M+N {} 当前M下面的相邻的N标签

    7. 属性选择器
        M[attr] {}
        = ：完全匹配
        *= ：部分匹配
        ^= ：起始匹配
        $= ：结束匹配
        [][][] ：组合匹配

    8. 伪类选择器
        M：伪类{}

        :link       访问前的样式    （只能添加给a标签）
        :visited    访问后的样式    （只能添加给a标签）
        :hover      鼠标移入时的样式    （可以添加给所有的标签）
        :active     鼠标按下时的样式    （可以添加给所有的标签）
        注：
        1. 如果四个伪类都生效，一定要注意顺序：LVHA
        2. 一般网站只这样去设置：
            a{}(link visited active)    a:hover{}

        :after、:before     通过伪类的方式给元素添加一段文本内容，使用content属性
        :checked、:disabled、:focus 都是针对表单元素的
